bueno vimos un poquitico una pequeña
animación acerca del lanzamiento de
nuestro sistemas con Tapia grin el nuevo
relase 7 la idea era mostrarles un poco
acerca de la innovación de nuestra
diseñadora también y también lo que
tenemos para presentar en esta reunión
del día de hoy pues con un gran orgullo
tenemos esta presentación de lanzamiento
donde vamos a tener una temática vamos a
empezar en presencia de nuestro el
ingeniero Mel que nos va a hacer
una pequeña introducción acerca de todo
lo que es este nuevo r 7 todas las
novedades y todo lo que dentro de la
empresa conllevó generar y poder plasmar
y lanzar al mercado este nuevo Release
luego Seguiremos con nuestra auxiliar de
ingeniería paor alzate qui nos va a
presentar un módulo muy importante
también novedoso acerca de sistema de
contapyme móvil y agro móvil todo lo que
esto ya nos va a poder permitir hacia
futuro con el manejo de las nuevas
tecnologías luego nuestra ingeniera
Diana menjura también nos va a presentar
otro novedoso módulo que es el sistema
de campañas y de mailing donde allí
vamos a poder analizar todo lo que es la
programación de envíos de correo de
campañas y de cobros de cartera y
demás documentos que podamos
sistematizar Y por último estaré Pues a
cargo mi nombre Alejandro oro acerca de
lo que es contapyme y agroin la versión
nif nic normas internacionales por lo
tanto Entonces les damos una cordial
bienvenida esperamos Que disfruten esta
presentación y podamos conocer todos los
avances que tenemos dentro del sistema
los dejo entonces en compañía del
ingeniero Michel para que
empecemos con la presentación Muchas
gracias
muy buenos días para todos Mi nombre es
Mel gerente de INS limitada Pero
principalmente del departamento de
desarrollo me corresponde a mí hacerles
la presentación de la introducción a lo
que es este eh nuevo Release 7 de la
versión 4 este Release es tal vez uno de
los mayores avances que ha tenido eh
contap media gring desde sus inicios ya
que eh hemos
replanteado mucho de la estrategia
interna de de de arquitectura del
sistema ya van a ver que est esta nueva
arquitectura nos va a dar muy buenas
posibilidades y hemos mejorado
sustancialmente muchas características
del sistema no todas las que quisiéramos
pero poco a poco estamos en la tarea de
mejorar Punto por punto cada uno de los
módulos del
sistema hoy en
día estamos en nuevos tiempos donde los
cambios teológicos han sido muy grandes
y en muy poquito tiempo
eh cuando nosotros empezamos a
desarrollar las primeras versiones de
cont pime y agroin pero estamos hablando
por allá del año
96 2000 donde pues nuestros entornos
eran monousuario en unos Windows muy
bajitos de especificaciones y de
posibilidades de multiusuario o de red y
menos de internet que todavía eh apenas
empezaba a oír hablar de esas nuevas
características a nuestros días de hoy
donde tenemos eh nuevas tecnologías que
nos han invadido y han hecho parte
fundamental de nuestras vidas como son
la
internet los servicios en las nubes la
oleada que se ha venido con los
Smartphone y las tablet que hace unos
dos 3 4 años eran raras ahora todo el
mundo tiene una de ellas
eh los las grandes capacidades de
comunicación que ha demostrado tener los
sistemas de mail y un nuevo entorno
donde
eh Colombia ha entrado en la
internacionalización de la de las normas
contables adoptando las nif que era uno
de los únicos países eh en el mundo
digamos que aún no había adoptado las
normas internacionales de información
financiera
todo esto se constituyó en nuevos retos
para nosotros que hicieron que
tuviéramos que tener un replanteamiento
y un nuevo direccionamiento tecnológico
y un direccionamiento de la aplicación
que nos permitiera hacer uso de tantas y
muy buenas tecnologías que nos han
estado invadiendo y donde nuestros
sistemas empresariales y nuestros rps no
pueden hacerse como una isla
independiente dentro de todos estos
sistemas sino que se deben de conectar y
aprovechar lo mejor de ellos para tener
una mejor relación con los clientes para
estar conectados con nuestros empleados
usuarios con nuestra contabilidad con
nuestra facturación con nuestras ventas
en todo momento como es
eh digamos nuestros tiempos como Es lo
normal en estos tiempos
modernos entonces dentro del
direccionamiento tecnológico de
decidimos que era fundamental atacar
cuatro puntos uno las posibilidades de
conectarnos a
internet tanto que los usuarios se
conecten a través de internet con
nuestros servidores de contapyme como
que
los clientes nuestros o sea de cada
usuario de cada cliente de cont pim sus
clientes se puedan conectar con él a
través de de internet también
de perdón decidimos que era muy
importante la oleada de de tecnologías
móviles y deberíamos hacer que nuestros
clientes tuvieran la posibilidad de
conectarse con cont pye ag grubin a
través de sistemas móviles para muchos
donde se les podían prestar muchas
muchos servicios Como por ejemplo
consultar información Actualizar
información consultar reportes eh hacer
pedidos hacer operaciones consultar
operaciones etcétera que eh eh ante que
hasta lo que tenemos antes de la del
relas 7 pues no se podía hacer o se
podía hacer de manera muy muy limitada
ahora lo que tenemos o lo que queremos
es que se puedan conectar a través de
los dispositivos móviles directamente y
a través de líneas eh delgadas de
internet que no requieren eh mayores
especificaciones
lo otro como les decía era aprovechar la
parte de email que es una una tecnología
que hace rato nos invadió y que creemos
que las empresas deben de aprovecharlo y
el y los sistemas eh erp Y los sistemas
empresariales deben de estar conectados
directamente con lo con con los
servicios de email para que puedan
compartir información y eh conectarse
con los clientes y tener una una
relación con los clientes más eh
fluida Y finalmente los servicios en la
nube que hoy en día han aparecido una
cantidad de servicios en la nube que los
podemos usar de muchas maneras y que
muchos de nosotros ya los estaremos
usando eh pero que veíamos que era
fundamental que nuestros sistemas conia
gring se conectaran a esos servicios en
la nube y los pudieran aprovechar vamos
a ver ahora cómo eh eh todas estas
nuevas tecnologías ya en el Release 7 de
contapyme versión 4 Release 7 ya los
tenemos implementados y ya los podrán
usar a partir de la próxima semana
el entonces para lograr eso teníamos que
eh revisar completamente nuestra
arquitectura interna del del sistema
todos saben que tenemos un sistema eh
con tecnología a dos capas que se
denomina sistema cliente servidor cuya
comunicación es tcpip eso es un sistema
muy bueno excelente y que funciona
perfectamente sobre redes de área local
eh diferente a la versión 3 que había
salido de un sistema monousuario donde
en la medida que se conectaban usuarios
pues la los rendimientos y las calidades
de la de la conexión y y los y la y la
experiencia del usuario era muy mala
porque se caía amente el desempeño en la
versión cuatro Pues los gracias a las
tecnologías cliente servidor y a una muy
rápida conexión a través del protocolo
tcpip eh se se logró Pues que funcionara
muy bien en redes de área local más
adelante les voy a mostrar algunas
estadísticas pero este sistema digamos
que es muy limitado para las conexiones
a través de internet eh que son
protocolos distintos y son velocidades
pues muy eh
bajitas por eso eh tuvimos que
replantear la arquitectura para que
fuera a tres capas y entonces ahora
contapyme tiene la gran capacidad de
trabajar a tres capas hay una capa de
servidor de base de datos recordemos que
en la anteriormente era una capa de
servidor de base de datos y un cliente
este cliente incluía todo lo que se
llama la lógica o los algoritmos de
procesamiento e incluye también la ui
que es la interfaz de usuario que es la
interfaz a través de la cual los
clientes se conectan al sistema
interactúan con él en estas tres capas
eh lo que se hace es separar la parte de
datos que ya la tenemos muy bien
separada y se separa la parte de lógica
con la interfaz de usuario eso que nos
permite nos permite que los clientes de
manera independiente puedan usar y
conectarse a contapyme desde muy
diversos tipos de dispositivos a los
cuales se les van haciendo aplicaciones
que únicamente en las cuales Únicamente
se desarrolla la interfaz de usuario ya
sea para una para un Smartphone para una
tablet o para un pc y se comunican con
un servidor de aplicaciones a través eh
de protocolos estándar de internet como
son el http y eh interactúan de una
manera muy fluida con el el servidor y
este servidor se encarga siempre es
principalmente de la lógica pero veamos
cómo es que nuestro sistema fue
implementado pongamoslo más en
detalle seguimos con el servidor de
bases de datos ustedes conocen tenemos F
como un magnífico servidor de bases de
datos que se comunica a través del área
local con nuestro servidor de
aplicaciones que en este caso es
contapyme contapyme que tiene digamos
dos capas fundamentales tales una es la
interfaz de usuario que es lo que
llamamos la uin y otra es la capa lógica
la capa Dónde está todos los algoritmos
y conocimiento que durante 17 años le
hemos venido suministrando al sistema
para que sea capaz de entender y
resolver todas las peticiones que el
sistema requiere para procesar para
actualizar para visualizar información
etcétera
entonces lo que hicimos fue desarrollar
un pequeño agente que llamamos agente de
servicios web y se va a volver popular
entre muchos de los usuarios que van a
empezar a establecer conexiones a través
de internet y es que este agente de
servicios web lo que hace es
interactuar con nuestra capa lógica de
contapyme y la capa lógica interactúa
con la capa de datos Y así este agente
publica toda la información de nuestro
sistema con toda la la seguridad eh que
compete a la internet o a los diferentes
tipos de eh clientes que nosotros eh
tenemos en eh Y que vamos a
tener
segundo
muy bien entonces este servicio de este
agente de servicios web es un nuevo
componente que se instala digamos en el
mismo computador o en uno de los
computadores donde está instalado eh
contapyme Y hace que contapyme entonces
pueda ser accedido a través de internet
es decir convierte a contapyme en una
pequeña nubecita que puede ser
accedida a través de internet o a través
de redes de área local por muy
diferentes tipos de dispositivos y
aplicaciones hay una característica
importantísima hoy en día y a través de
ese agente ese agente lo que hace es
exponer una interface pública una
interface que nosotros estamos
consumiendo esta interface es
estandarizada una interfaz que nosotros
estamos consumiendo para desarrollar y
para hacer las peticiones desde nuestros
sistemas con tapine móvil que vamos a
presentar hoy desde nuestro sistema
plataforma web que vamos a presentar hoy
y desde sistemas que tenemos en
desarrollo como es el post
multiplataforma que va a funcionar en
celulares smartphones va a funcionar en
tablets y va a funcionar en Windows y en
y en computadores
Apple y una un nuevo sistema que hemos
venido desarrollando que se llama Busca
precios que lo que hace
es teniendo nosotros nuestro punto de
venta funcionando de manera local en
contapyme con este sistema podemos hacer
que nuestro punto de venta quede sobre
internet donde nos queda una
eh Muy dinámica completamente conectada
con nuestro contapyme Y en donde los
usuarios pueden hacer compras en una
tienda digamos estilo éxito o estilo una
tienda de Internet pero con unas
facilidades y un interfaces pues muy
bonita y muy bien presentada y muy fácil
de de utilizar que esperemos pues eh
pronto en el 2014 la tengamos al
servicio esta interfaz es pública y está
en un formato de de peticiones Rest y
con envío de datos empaquetados en
formato json que son las tecnologías que
hoy en día todo el mundo conoce y son
los mismos formatos donde todos los
servicios de Google de Amazon y de los
principales proveedores de servicios web
de internet están utilizando estos
formatos estandarizados y haciendo muy
fácil que los sistemas interactúen entre
ellos pero entonces esta interface tal
cual como está que nosotros estamos
utilizando para desarrollar todos estos
sistemas también va a ser de mucha
utilidad para que terceras compañías
clientes nuestros puedan desarrollar sus
propios sistemas e interactuar
directamente con nuestro sistema a
través de esta interface así que por
ejemplo un sistema de manejo de clínicas
un sistema de manejo de ganado qué sé yo
de de manejo de propiedad horizontal de
sistemas de logística sistemas de
producción un sistema de notas de de
colegios cualquier sistema
puede interactuar con
contapyme directamente a través de esta
interface miren ya no es que yo voy a
enviar un archivo plano para que sea
importado desde contapyme y allá lo
procese y Gen un movimiento No ahora es
que nosotros a través de esta interfaz
podemos eh hacer eh Por ejemplo
actualizar la información de un usuario
consultar la información de clientes
podemos incluir facturas
podemos incluir movimiento contable todo
dinámicamente desde un sistema externo
un sistema externo que empieza a poder
tener control de todo conta agroin a
través de esta interface pública donde
prácticamente en nuestro Rango de rp
Somos los únicos y estas características
solo se tienen
en en sistemas eh digamos de muy alto
nivel donde han tenido y han
desarrollado interfaces nosotros
presentamos hoy nuestra interface eh de
de servicios web completamente
documentada y que iremos perfeccionando
y mejorando a través del tiempo pero que
ya es una realidad ya está funcionando y
los sistemas que les vamos a presentar
hoy ya
funcionan parte de nuestra gran
inversión ha sido volver a esta capa
lógica de contapyme multiusuario hoy en
día el multiusuario acepta cientos de
usuarios simultáneamente eh que antes el
que era multiusuario era el servidor de
datos ahora en la capa lógica también es
multiusuario haciendo que puedan entrar
cient o miles de usuarios a través de
esta interface e interactuar con cont
pim Estos son grandes avances esto es
como esto para los usuarios Pues un
usuario digamos regular no ve nada con
toda esta la estructura tecnológica que
le hemos incluido a contapyme pero a
través del tiempo va van a haber grandes
progresos en cuanto a posibilidades que
nos ofrece ahora el sistema eh digamos
que en esto como cuando es un símil como
el que Construye un gran edificio que
muy buena parte de los recursos los
tiene que enterrar en las zapatas del
del edificio que si uno economiza en eso
pues el edificio con el tiempo va a ser
inestable pero si uno invierte
fuertemente en esta parte de las zapatas
y las Calcula y las desarrolla muy bien
y muy apropiadas para el terreno donde
están eh esa ese edificio va a estar muy
estable por muchísimos por muchísimos
años y nunca se nos va a
caer en cuanto al direccionamiento de la
aplicación hablamos del direccionamiento
tecnológico ahora Hablemos del
direccionamiento de la aplicación pues
hubo varios puntos donde pusimos
especial interés un primer punto es lo
que se llama la ux diferente a la ui de
la que les hablé ahora que es la user
interface la u x es la experiencia del
usuario esa experiencia del usuario es
algo que hemos venido dándole muchísima
importancia y que se basa en los
comentarios y la solitudes y las
recomendaciones de nuestros usuarios
para hacer que el sistema sea más Us
usable por ejemplo una eh opción
actualizar precios en el sistema el
actualizar precios en el sistema es una
opción muy fácil de usar uno va entra da
dos tres clic y puede actualizar el
precio de un elemento pero un usuario
particular no se escribía y hacía fuerza
porque eso no le servía por qué porque
la la porque le toca actualizar 1000 o
2000 precios y dar un clic de más un
clic de menos es muy significativo para
esta persona y en general para todos los
usuarios Entonces nos pusimos a analizar
y efectivamente podíamos reducir en dos
clics o en tres clics el la la los clic
necesarios para actualizar un precio
Entonces nosotros consideramos que eso
es ux que eso es experiencia del usuario
que nosotros debemos de tratar de
encontrar los métodos para que los
usuarios tengan una exper mejor no
importa que la pantalla sea bonita eso
ya lo logramos ya logramos que la la
interfaz de usuario sea excelente pero
ahora Estamos encaminados en Buscar cada
vez más facilidades para que el usuario
se sienta cómodo Igualmente hace muchos
años teníamos problemas con las personas
que digitab la información y No
tendríamos por qué pero rechazaban mucho
el sistema y fuimos a era porque
simplemente el sistema no le acordaba la
última caja que habían seleccionado
Cuando nos dimos cuenta de eso que eso
es a través de las quejas o las
sugerencias que van haciendo los
usuarios eh hicimos que se recordara la
la caja y el sistema entonces eh empezó
a ser mucho más agradable para con solo
esa badita para eh los usuarios una bita
que para nosotros era muy fácil
programar pero que no sabíamos que los
usuarios estaban requiriendo Por eso
tenemos que tener una
eh una conexión permanente con todos los
usuarios para ir conociendo sus aportes
sus críticas e irlas transitando a
través de ingeniería para ir mejorando
todas estas toda esta parte de la de la
experiencia del usuario También tenemos
que hemos hecho múltiples mejoras de las
cuales no voy a hacer referencia pero
les vamos a entregar un documento con
más de qué s yo 200 mejoras varias muy
buenas que van a facilitar mucho las la
la la experiencia de los usuarios y van
a mejorar mucho el trabajo pero que eh
hoy pues no alcanzamos a presentar y
hemos puesto especial también cuidado en
las mejoras de desempeño que les voy a
hablar ahorita un poquito para que el
sistema cada vez sea más rápido y tenga
mejor mejores tiempos de respuesta hemos
trabado también en la parte de
inventario físico que ahora les hablo un
poquito de eso y las tablas comparativas
y hemos trabajado en la parte de
impuestos que como ustedes saben pues se
vino una reforma tributaria importante
que hizo que le tocara a inof digamos
que suspender y modificar todos sus
planes de entrega del R 7 para poder ir
cumpliendo a la mayor velocidad posible
con todos los requerimientos eh
tributarios que vino exigiendo la nueva
reforma y que eh como ustedes se habrán
podido dar cuenta siempre estamos casi
que respondiendo en una semana o máximo
en 15 días con eh los nuevos con los
nuevos requerimientos que nos va
imponiendo la administración de
impuestos y finalmente pero también lo
más
importante hemos dado
cumplimiento a las normas
internacionales de información
financiera En lo cual hemos dado hecho
un gran esfuerzo no solo por cumplir con
la norma sino por hacer la mejor
implementación Y la mejor experiencia a
la hora de adoptar y de manejar las
normas internacionales de información
financiera espero ahora que con la
presentación del ingeniero Alejandro
Toro Pues tengan una buena idea de lo
que va ser de lo que son eh de lo que ha
sido la implementación de las normas
internacionales de información
financiera en contra pime y aguil que
creemos que tenemos hasta ahora la mejor
implementación Y eso que todavía le
pensamos hacer muchísimas cosas
adicionales que van a ir mejorando todo
este proceso de adopción de ni
eh En cuanto a las nif pues tenemos el
sistema de contabilización local y
contabilización nif en de manera
simultánea diferente a otras soluciones
nosotros no hemos desarrollado una
duplicación de la información o
duplicación de la contabilidad donde una
contabilidad la vamos a llevar en local
y otra en ni cuando hablo de local hablo
del decreto 2649 y 2650 y cuando hablo
de nif es de es la contabilización que
cumple con las normas internacionales de
información financiera eh Como les decía
creo que tenemos la mejor implementación
eh hemos hecho un gran énfasis en una
completa
automatización de la de la de los de las
normas donde eh los los que hemos
sistematizado tratan todo
automáticamente teniendo en cuenta hasta
el último parágrafo y haciendo
automáticamente los asientos y moviendo
las cuentas de la manera como eh eh
especifican Y requieren las NF de les
anuncio que vamos a tener una jornada
virtual de capacitación gratuita que
denominada nif superfáciles donde vamos
a explicar las principales nif que nos
afectan y vamos a a Mostrar cómo se
manejan con contapyme ojo la parte
teórica de la nif la vamos a explicar y
vamos a Mostrar cómo es de fácil su uso
con cont pime Y cuánta automatización
tiene todo esto de manera que le
facilitemos la vida a las personas que
visitan a diariamente la contabilidad
porque ahora nos acercamos a eh los años
en que tenemos que llevar dos
contabilizaciones no dos contabilidades
sino dos contabilizaciones una en
formato local y otra en formato
nif dentro de la nif hemos entonces
trabajado sobre estos temas uno es la
contabilización local inif o sea la
capacidad de que el sistema sea capaz de
contabilizar en formato local y en
formato sin duplicar la información y
sin llevar doble contabilidad otra es
todos los asistente las facilidades que
hemos hecho para que nuestros usuarios
actuales puedan hacer una transición
tranquila Clara y fácil hacia las niif
cumpliendo con todo lo que requiere eh
las niif y partiendo de nuestra
contabilización local de tal forma que
fácilmente podamos eh convertir nuestra
contabilización local en contabilización
liif y permanecer con la contabilización
local que para efectos tributarios y y
incluso es obligatorio llevarla por otro
año más por otro año más como mínimo
Aunque la dian al parecer se va a tomar
hasta 4 años para
eh donde nos va a seguir exigiendo la
contabilidad local aunque esto pues lo
irán definiendo a lo largo de este año
esperamos con más
claridad otra es las políticas contables
y las notas a los estados financieros
que hemos llevado al sistema de manera
muy completa y muy fácil de usar para
los usuarios ahora se los van a mostrar
la presentación de los estados
financieros
e donde vamos a a a ver que ahora
podemos obtener de cualquier informe el
informe en formato ni o el informe en
formato con más que en formato en
contabilización local o en
contabilización ni hemos hecho un puesto
un Especial cuidado en nuestro módulo de
de activos figos para el manejo de la
propiedad planta y equipo propiedades de
inversión y activos intangibles que
corresponden a las ni 16 40 y 38 o
secciones 17 16 y 18 para pymes donde
hay una gran sistematización y una gran
automatización porque es tal vez una de
las niif digamos que ha hecho más
cambios y ha hecho y ha puesto digamos
más eh manejo en el sistema hemos
tematizado completamente también la la
ni2 o sección 13 para pymes que
eh especifica todos todo el manejo de de
inventarios donde particularmente Pues
nos toca manejar digamos dos promedios
ponderados uno distinto para para local
respecto a otro con otras reglas para
nif hemos tenido en cuenta y
sistematizado toda la parte de deterioro
tanto en activos como en inventarios
hemos eh complementado lo necesario a
manejo moneda extranjera donde ya lo
teníamos con las normas internacionales
desde hace mucho tiempo y tenemos un
sistema completísimo de manejo de moneda
extranjera incluso Aunque la NF no lo
obliga incluso podemos manejar
eh las Divisas en eh distintos valores
para de compra y de venta eh para que
nuestros informes y nuestros procesos
trabajen con esos valores de manera
independiente también la nif la nif 7 o
la sección y la sección si para pymes
obligan a que los estados financieros
incluyan los estados de flujo de
efectivo tanto por el método directo
como por el método indirecto cosa donde
nosotros también ya teníamos eh estos
sistemas funcionando Y que ahora los
tenemos perfectamente funcionando con eh
los imientos de las eh Ni eh la parte de
instrumentos financieros lo que es la
sección 11 y 12 y lo que es la Nick 32 y
Nick 39 eh aún no la tenemos
sistematizada no está incluida en en
este relas 7 Pero más adelante los vamos
a tener en en
eh en uno de los releases posteriores
funcionando con la parte de intereses y
hemos desarrollado un generador de
reportes especial para m de tal manera
que podamos presentar nuestros informes
financieros con el formato y
presentación que nosotros queramos ya el
sistema en los en las informes
financieros ya
incluye los estados financieros en
formato local y en formato nif con
órdenes diferentes con todo pero si uno
si una persona quiere por ejemplo para
los estados de resultados por las
diferentes eh formatos que exen la Pues
el usuario los puede
desarrollar muy bien en cuanto a
desempeño hemos hecho grandes avances
voy a tratar de agilizar un poquito
porque me estoy cogido de tiempo
entonces eh voy quiero decirles que
hemos eh mejorado el desempeño del
sistema hemos hecho un reprocesamiento
turbo cuando decíamos antes que había
que reprocesar todo ahora podemos hacer
reprocesamiento Turbo de la parte de
costos que es esencialmente lo que hay
que eh reprocesar Y esto es muy rápido y
también hemos hecho posible el
procesamiento parcial de facturas donde
e cuando en un entorno de múltiples
puntos de venta se necesita más
velocidad de facturación podemos hacer
que el sistema únicamente afecte eh
cartera inventario de existencias y no
tenga que afectar otra cantidad de cosas
eh que el sistema afecta eh Para que se
mantenga la información que se necesita
momento y eh digamos en horas de la
noche o lo que llamamos nosotros en bat
se puede hacer el reprocesamiento
completo de las facturas Hay que decir
que entre la versión 1 y la versión 4
hemos progresado mucho en esta parte de
desempeño recordemos que en la versión
tres cuando pasábamos de un usuario a a
a dos usuarios se perdía mucho el
desempeño o sea los tiempos de respuesta
eran ya muy grandes y a tres usuarios ya
los tiempos de respuesta eran grandes y
a cuatro usuarios ya era casi imposible
esto en versión tres lo
solucionário digamos que sin sin esas eh
ayudas eh el sistema era supremamente
lento cuando se metía en un ambiente
multiusuario como les dije al principio
porque fue hecho en una época donde esos
ambientes no eran lo
normal la versión cuatro introdujo pues
la versión cliente servidor donde a
medida que crece el número de usuarios
los tiempos de respuestas son cambian
pero de manera imperceptible hoy en día
mientras que en la versión 3 teníamos
máximo entre dos o tres usuarios y
máximo 1 millón de registros hoy en día
en la versión 4atro tenemos ya un un
digamos un estrato de usuarios que está
de de clientes que están entre 30 y 40
usuarios eh con entre 3 a 5 millones de
registros y funcionan con unos tiempos
de respuesta muy adecuados sin problemas
y esto no quiere decir que sea lo máximo
sino que que digamos que ahí es donde
tenemos nuestros usuarios mayores y y
pero consideramos que puede esto puede
crecer eh sustancialmente eh conservando
unos tiempos de respuesta en redes de
área local muy buenos para eh conexiones
a través de internet Sí recomendamos si
no hay una muy buena conexión a internet
estamos recomendando que se usen
servidores de
terminales eh esta parte de móvil que es
una de de los grandes avances va a ser
presentado enseguida de de de mi
presentación por nuestro analista eh de
sistemas Paola alzate Entonces no voy a
entrar a hablar de ello los servicios en
la nube pues quiero decirles que es algo
muy fácil de utilizar y consiste en que
por ejemplo yo puedo eh producir
una copia de seguridad y simplemente con
estos nuevos botones que aparecen en
nuestras pantallas nosotros podemos
decir que la copia se suba a dropbox o
podemos decir que la copia se baje de
dropbox por ejemplo la podemos subir a
dropbox irnos para la casa abrir cont
pime y decir que la copia se baje de
dropbox y ya la tenemos en en en en
nuestra casa la copia de seguridad sin
haberla tenido que meter a un email o
enviar por una memoria USB transferir
virus o hacer una cantidad de cosas sino
que esto nos permite muchas facilidades
estos servicios en la nube también nos
permiten subir por ejemplo reportes y
tenerlos completamente organizados y
clasificados en la nube el sistema los
va organizando y clasificando o nos
puede permitir subir por ejemplo
facturas o documentos de impresión donde
también se nos van organizando en la
nube en nuestros en nuestros en los
servicios que nosotros tengamos Eh Eh Eh
cajas de de almacenamiento Y eso pueden
ser incluso servicios eh empresariales
incluso podemos llegar a tener todo un
archivo documental de toda nuestra
contabilidad en la nube simplemente cada
que vemos un un reporte le decimos eh
subir a la nube y ya queda
inmediatamente en la nube eh disponible
para los usuarios que tengan acceso a
ese a ese
servicio en los servicios de la nube
hemos hecho conexión con los principales
servidores o prestación prestadores de
servicios en la nube como son dropbox
skydrive Box y Google Drive unos ofrecen
desde 5 gigas de inform de
almacenamiento gratuito otros ofrecen
más y cada vez van a ofrecer más pero si
uno necesita más que eso pues
simplemente contrata de manera muy
económica con ellos más almacenamiento y
sin problema podemos acceder a ellos la
parte de mailing que se los van a
presentar ahora también no voy a hacer
mucho sobre ellos pues podemos con un
solo clic ahora van a encontrar un nuevo
botón digamos en los reportes en los y
en los documentos donde con un solo clic
podemos hacer eh o con un muy pocos
click podemos enviar un reporte por
ejemplo al gerente o a o o a o a la
parte de ventas o a uno de los socios
cualquier cosa o los mismos documentos
como una cotización produzco una
cotización le doy al botón enviar por
email y el sistema ya sabe quién es el
cliente y le envía la información
automáticamente por email Tenemos
también eh para el cobro de cartera
automatizado por email tenemos la parte
de alertas por email que está en
desarrollo no sale en el r7 Y tenemos un
sistema
de campañas maravilloso que Esperamos
que todos puedan utilizar y que permite
hacer campañas con nuestras bases de
datos de clientes a través de de email
van a ver las facilidades y las
posibilidades que eso nos
permite otro módulo que estamos
presentando y que está incluido en el r7
es eh la plataforma web que nos permite
poner eh servicios en línea o sea si yo
tengo mi erp instalado en mi empresa yo
le podría decir a mis clientes que se
pueden Conectar a través de una
dirección para por ejemplo hacerme
pedidos o por ejemplo consultar su
información y actualizar su información
o por ejemplo consultar el estado de
cartera esto lo vamos lo vamos a ver
también más más adelantico en la parte
de inventarios Plus hemos hecho un gran
avance Y es que como ustedes saben
teníamos el manejo de inventario
contable e inventario disponible y ahora
hemos hecho algo que muy pocos sistemas
tienen que es el manejo de inventario
físico de tal forma que ahora con solo
la recepción de materiales sin haberla
facturado con sin haber eh registrado
nuestra orden de compra con la sola
recepción de materiales ya podemos
facturar y ya tenemos cantidad
disponible para facturar Y eso pues
incide en muchos de los procesos y
muchas de las operaciones que a diario
eh podemos tener problema porque solo eh
se estaba manejando el inventario
contable que era el que realmente ent
tra después de una facturación o el
registro de las facturas eh de nuestros
proveedores eh que ahora No
necesariamente es así con un simple eh
remisión o con un simple recibo de
mercancía ya queda afectado el
inventario y por tanto ya está
disponible para
trabajar otra parte eh donde hemos
mejorado mucho es en las tablas
comparativas de inventarios como ustedes
saben tenemos una
maravillosa buena y útil sistema de
tablas comparativas de contabilidad
donde podemos ver comparativos de meses
comparativos de centros de costos
comparativos de muy diferentes tipos y
con tablas dinámicas ahora lo hemos
incluido también para nuestro sistema de
inventarios de tal forma que los
usuarios fácilmente puedan ver más de 20
nuevas tablas eh dinámicas que además
ellos pueden generar sus propias tablas
dinámicas y hacer sus propios reportes
con este nuevo eh sistema Esperamos que
sea del gusto y eh hemos incluido un
nuevo sistema de programación de pagos
esto para tesorería donde el las
personas el tesorero puede sentarse a
hacer la programación de pagos donde el
sistema le va a mostrar toda la cartera
que tiene toda la la la las cuentas por
pagar que tiene y entonces uno le puede
decir eh qué cuentas va a pagar Qué
valor va a pagar de ellas En qué fecha
las quiere pagar y
Cuál va a ser el método de pago si va a
ser por transferencia bancaria si va a
ser con Cheque si va a ser de una forma
si va a ser de otra y los que sean con
transferencia bancaria el sistema genera
automáticamente un archivo de pago para
el banco en este momento tenemos
sistematizado a hoy tenemos
sistematizado Solo dos bancos de México
pero porque esto se hizo en acuerdo con
una compañía de México pero el el amos
ir Incluyendo a muy bajo costo eh
drivers para que manejen todos los tipos
de bancos tanto de Colombia como el
extranjero con que tengan interacción eh
nuestros
clientes y el sistema también no lo hace
en el momento pero también lo va a hacer
muy pronto es generar automáticamente
todo el movimiento contable
correspondiente a esa programación de
pagos finalmente tenemos un un modulit
que se llama registro web que es que
permite que nuestro sistema contapyme
genere automáticamente un código html
que podemos copiar así como YouTube
cuando uno quiere publicar un video en
nuestra página en alguna página de
internet pues uno le dice a YouTube que
le genere un pequeño Codigo html y va y
lo pega en una página Y entonces el
video ya queda viéndose en esa página
entonces así tenemos con contapyme que
va a generar un pequeñito código html
que nosotros podemos poner en nuestra
página eh empresarial de tal forma que
el sistema pida para que los usuarios se
registren y una vez que el usuario se ha
registrado en esa página web
eh el sistema lo inserta automáticamente
dentro de contapyme en el maestro de
terceros como cliente
interesado esa Esa esa esta
característica es completamente con
configurable Y entonces los usuarios
pueden decidir Qué elementos pedir Qué
elementos van a ser de un color Qué
elementos van a ser en ridon etcétera o
sea solo de lectura solo Cuáles van a
ser obligatorios etcétera eso nos va a
permitir a los clientes de nuestros
sistemas conta agren capturar la
información directamente de sus clientes
interesados desde la internet el módulo
de activos F lo hemos replanteado
totalmente lo van a ver ahora más en
detalle con el ingeniero Alejandro y Eh
quiero decirles finalmente que las
pruebas de este releas 7 han sido
grandísimas tal vez el sistema más
probado hasta la fecha entre todos los
contap primes y agro wins ha sido este
relas
7 al cual le hemos invertido
1416 horas ingeniero Eso quiere decir
que es un equivalente a 17
eh
Perdón que han habido 17 profesionales
especialistas probando el sistema y en
un equivalente bueno tenía el
equivalente en días de
59 días
Eh 100 no 141 por favor dividido
8 son
177 días ingeniero que hemos invertido
en este proceso de pruebas hemos
diligenciado más de 400 formularios cada
formulario con 27 25 especificaciones de
verificación en promedio y e llevamos
empezamos todo este proceso de pruebas
desde febrero del 2013 hasta la hasta la
fecha es es pues garantía de que estamos
entregando un sistema muy probado
obviamente no es garantía que no va a
haber eh eh algún error o alguna
inconsistencia que se vayan a encontrar
los usuarios y que como ustedes saben
tiene toda la prioridad
eh ingeniería y nuestro departamento de
soporte para responderles con cualquier
eh corrección a cualquier problemita que
se puedan
encontrar finalmente quiero decirles que
este año
2013 obtuvimos el premio gasela misión
pyme por el crecimiento sostenible en la
categoría de eh de
tecnología de desarrollo de Liderazgo
tecnológico donde en promedio entre el
2009 y el 2012 tuvimos un crecimiento
del 17 16 17
por. con el lanzamiento de la versión 4
en el A mediados del año anterior hemos
tenido un crecimiento digamos muy
importante ese ese crecimiento jalon no
el año 2012 eh tremendamente el segundo
semestre y el año 2013 lo ha disparado
dándonos un crecimiento del
35 entre las ventas del año 2012 con
respecto a las ventas del del 2013
respecto a las ventas del 2012 lo cual
es un crecimiento muy superior al
crecimiento del 17 por con el que ya
ganamos el premio nacional ahora estamos
con un crecimiento del 35 que nos
enorgullece mucho y muestra la gran
aceptación de la versión 4 entre los
usuarios y la
eh y la y la y y la y el récord digamos
que hemos establecido en ventas y en
crecimiento eh finalmente ya para
terminar una última diapositiva que es
que eh la adopción de la versión 4 ha
sido muy superior a la esperada de unos
4500 clientes ya unos 2,000 lo han
adoptado y eh nos falta porque lo adopte
unos
2500 clientes que esperamos este año eh
van a rápidamente adoptarlo puesto que
la versión eh 4 incluye todas estas
nuevas mejoras incluye la parte de mif
incluye la parte eh de impuestos
obviamente la versión 3 También incluye
la parte de impuestos pero no incluye
cosas como las n porque eso sería casi
que hacer otro otro otro
sistema finalmente Le doy muchas gracias
a todos los que nos están acompañando y
eh les Los invito a que veamos la
presentación de nuestra analista de
sistemas Paola alzate quien va a
presentar un proyecto Hermosísimo que es
el proyecto de